A mi padre Pedro Martínez Vido, que murió un 17 de enero del año de 1942. 
Padre que me diste vida,
y que vives hoy en mis recuerdos, que sufriste en alma y cuerpo,
hoy reposas para siempre perdido en tu pobre tumba,
llena de ⋰⋱⋰⋱⋰⋱⋰.

Sólo huesos de tu carne cubre y nada queda de tu cuerpo en vida,
descansas para siempre, muerto y frío,
como el viento infame,
que nos cubre en el invierno.

Qué ingrato y cruel que me dejaste,
en este mundo lleno de tristezas,
pero pienso sola y triste:
plenitud y calma hay en tu desierto.


No volvería a tu sepulcro
porque quedaría en pedazos,
Y es mi vida,
tú, padre que me diste vida
y que vives hoy en mis recuerdos.



Tu hija, Sara
